فيروس RS / النزلات الشُعبية
عندما يتنفس طفلك يمر الهواء عن
طريق الأنف أو الفم إلى القصبة الهوائية.
ويواصل من خلال الفروع الصغيرة - والقصبات والقُصيبات -
إلى الحويصلات الهوائية التي تأخذ الأوكسجين في جسمه.
عندما يصاب طفلك بفيروس RSقد يؤدي هذا إلى
التهاب القُصيبات والتفرعات الأصغر في الرئتين:القُصيبات.
وهذا ما يسمى التهاب القُصيبات.
كما يمكن أن تسبب فيروسات أخرى في التهاب القصيبات.
على اليمين ترون ماذا يحدث عند التهاب القُصيبات...
حيث تتورم فيها الأغشية المخاطية وتنتج الكثير من المخاط.
ويصبح الممر ضيقا، وبالتالي يصبح طفلك متجهم الوجه.
ويسعل لتخليص رئتيه من المخاط وقد يترافق التنفس مع صفير.
أيضا، قد يصاب طفلك بالتعب ويشرب أقل.
غالبا ما يبدأ فيروس RS مع نزلات برد.عادية.
إذا رأيت أن طفلك يعاني من
ضيق التنفس عليك باستدعاء الطبيب.
إذا كان الأطفال الصغار يعانون من
ضيق التنفس يزداد تحرك الخياشيم:
و تصبح أنوفهم مفتوحة على مصراعيها.
في بعض الأحيان يمكنك أن ترى أيضا
جلدة الصدر يتم سحبها من الجلد
بين الأضلاع إلى الداخل عن طريق الاستنشاق.
عليك أيضا الاتصال بالطبيب إذا كان طفلك لا يشرب جيدا،
أو يتوقف في بعض الأحيان عن التنفس لبضعة ثواني.
لدى معظم الأطفال يكون فيروس RS معتدلا
ويتعافون بشكل عفوي في غضون أسبوعين.
لدى الأطفال الذين رقدوا في المستشفى، قد يستغرق ذلك
بعض الوقت قبل أن يكون خاليا تماما من الأعراض.